# 数据结构与算法设计与计算理论

> 对你没看错，这三门合到一起了

### 课程描述
- 说白了还是编程
- 使用书籍为：
  - 《数据结构(C语言版)》 严蔚敏 吴伟民 编著， 清华大学出版社
  - 《计算机算法设计与分析》 王晓东 编著， 电子工业出版社
  - 《计算机理论导引》 迈克尔·西普赛 著， 机械工业出版社

### 个人建议
首先说，我不是ACMer，上大学前就没学过编程。

这门课的难度对我来说非常的大，我不得不上课前一天早睡，睡够9h再去听课，然后听完脑子累的直接想睡觉那种hhh

人工智能之后的课程使用C/C++的次数远低于python（相比于其他专业使用C/C++的次数要少），但无论是考研还是夏令营都要对相关内容进行考核，所以AI专业的同学要尽可能在学这门课时就把基础打的牢靠。

我感觉这么学比较好：
- 首先，无论什么课都逃不过预习、听讲、复习、再复习等等，这些就不多说了
- 重视代码的练习，课内的编程题争取自己独立AC，数据结构那本书老师讲的代码当时自己全在电脑上默了一遍
- 我在想如果当时学习的时候，参考考研的复习资料（比如天勤《数据结构》）是不是能学得更快些。当时只知道一味的啃书，不懂就查资料也比较零碎。感觉我对于做题（纸质的考试题那种）比自己看书A题学得要快些，不知道是不是应试能力训练出来的。【仅供参考】
